constraints bepalen de mate van stabiliteit van het molecuul. Deze worden bepaald aan de hand attributen van het object. 
Attribuut dat werkt als constraint is H-bonds. 

Allereerst is het van belang om de state-space van het molecuul te bepalen. Hierbij gaan we om te beginnen uit van een 2d 
toestandsruimte waarin de populatie per knooppunt in het grid bepaalt hoe stabiel het molecuul is. In het menselijk 
lichaam zal een minder stabiel eiwit vaker voor problemen zorgen. Het optimaliseren van de vouwing is van belang voor de 
medische wetenschap. Onze tool moet in het bijzonder een getrouwe weergave geven van de stabiliteit. De constraints om 
dit te bepalen zal in de case vermeldt staan.

Bij elk element (muv de laatste) is er bij 2d een viertal keuzes die moeten worden overwogen. In het random geval is deze 
overweging willekeurig, mits de structuur niet in zichzelf vouwt en we niet een stap in dezelfde richting terugdoen 
(backtracking). In een volgend stadium wordt er een weging gegeven aan de hand van de binding (H-H -1, C-C -5, C-H -1) die 
tot stand gekomen is.  

amino,fold
H,1
H,2
P,-1
H,-1
P,2
P,2
P,1
P,-2
H,0
score,-2

Een visuele benadering heeft het voordeel dat we zeer inzichtelijk te werk kunnen gaan en aan de hand van het 
getekende plaatje kunnen evalueren wat de code precies gedaan heeft en waar die verbeterd moet worden. 

Het nadeel van deze aanpak is op het eerste gezicht alleen dat de stap naar een willekeurig aantal dimensies 
moeilijker wordt. Deze is niet meer te visualiseren en lijkt daardoor vanuit het menselijk perspectief moeilijker 
terwijl het algorithme dit probleem niet heeft. Een betere strategie zou kunnen zijn om de visuele weergave te 
vervangen door een tijdsafhankelijke weergave. Hierin is het aantal vouwingen uitgezet tegen de score die deze oplevert. 
Dit is nuttig met het oog op het kiezen van een 'beste' vouwing. Dat is dan die structuur die in het minste aantal 
vouwingen de optimale score behaalt. 

Het probleem van het lokale minimum treedt op bij complexere en langere structuren. Het montecarlo algorithme kan ons 
hier niet helpen en een tree structuur is te langzaam. Het montecarlo algorithme blijft door zijn random werkwijze 
bruikbaar in het begin waarna we op een slimme manier in de random uitkomsten hillclimbers kunnen uitzetten. 
Zoals bij genetisch geinspireerde algorithmen waarbij er gericht hillclimbers voortkomen uit de structuren die tot 
dan toe de beste score hebben gehaald. 

Pruning
- Aangenomen:
Spiegelbeelduitsluiting

- In overweging:
Functie voor potentiële score die nog kan worden gelegd (Okke's razor) Effectief?
Functie die kijkt naar het oppervlak van het molecuul (L uitsluiten dmv grid analyse) Langzaam?

Overblijfsels
We kunnen een soortgelijke structuur uitsluiten als een eerdere variant onder een bepaalde tussenscore is komen te vallen. 
Een hhph groep levert een score van -1 op. Twee van zulke groepen die aan elkaar grenzen geven een score van -3, het tellen
van deze en misschien andere groepen kan ertoe leiden dat we op een slimmme manier kunnen prunen. Deze aanpak oogt op het 
eerste gezicht niet optimaal maar met een doordacht ontwerp en door het goed te testen kan het bruikbaar zijn. De potentiele 
score van Okke lijkt erg op deze aanpak. 

De uitkomsten van het monte carlo algorithme zijn ingeladen in een dict en erg snel doorzoekbaar. In de tree.py kunnen we een
opzoek benchmark inbouwen voor als een bepaalde groep overblijft waarvan wij de maximum score al hebben vastgesteld. Dan wordt
de beste oplossing uit de resultaten van het monte carlo algorithme overgenomen. Aangezien we zeker weten dat er niet een 
betere score gevonden kan worden voor die deelgroep is dit een optimale methode. Voor de langere moleculen met C elementen 
kunnen we ervoor kiezen om monte carlo (of een ander heuristisch algorithme) op een deelgroep te laten lopen en de beste 
resultaten daaruit in een dict te plaatsen.


Q & A: constructieve en iteratieve algoritmen 

Hoe algoritme kiezen:
constructieve algoritmen werken het best bij een relatief kleine state space zoals bv protein powder
iteratieve algoritmen werken zijn handig te gebruiken voor grote state space 
Lastiger om goed werkend iteratief algoritme te vinden voor protein folding maar het kan wel 

Samenwerking inrichten:
Protein powder een goed idee on breath first en depth first uit te werken en daarna uitzoeken waar je kan beginnen met 
prunen

Doel van het vak volgens Wouter: 
niet het best algoritme vinden die de best oplossing geeft maar leren werken met algoritmen 
dus het is goed om verschillende algritmen uit te werken en vergelijken

Uitleg over gebruik init.py: 
https://sp2.mprog.nl/news/packages
Gebruik van init.py niet belangrijk maar kan handig zijn

Moet je alles wat je implementeert beargumenteren met een algoritme:
Nee niet heel hard. Je kan werken met een gevoel voor het kiezen van een algoritmen en algoritmen vergelijken en uitleggen 
welke 
beter lijkt te werken. 
Als je mathematisch kan beargumenteren welke heuristiek je kiest is dat natuurlijk een plus puntje.

Tip:
Belangrijk om na te denken over hoe je algoritmen op een juiste manier vergelijk. Bijvoorbeeld is het eerlijk om een 
random algoritme met 1000 iteratie te vergelijken met een hillclimber met 10 iteraties

Verdere vragen over algoritmen stellen in de q&a chat op discord


Potentieel nuttige papers:

Biological complexity: ant colony meta-heuristic optimization algorithm for protein folding
https://link.springer.com/article/10.1007/s00521-016-2252-5

Ant colony is 1 van de population based iteratieve algoritmen die Bas niet heeft behandeld in het college maar wel heeft
benoemd als optie. 
Deze paper maakt hier gebruik van.
Kort uitgelegd in dit filmpje.
https://www.youtube.com/watch?v=gk18y7zYIfY

Paper is niet heel lang maar vond ik wel lastig te begrijpen :(
Still worth checking out

Note:
Papers have been pointing to looking into Genetic algorithm for protein folding
One in particular that seems quite useful but can't be opened unfortunately is:
https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/1579067

So will have to search for this one elsewhere

Genetic Algorithm simply explained: https://www.youtube.com/watch?v=qiKW1qX97qA
Step by step guide (not protein folding specific): https://www.youtube.com/watch?v=XP8R0yzAbdo


MIT colleges protein folding (van Johan in de discord proti channel):
lecture 20 protein chains: https://www.youtube.com/watch?v=82t7g2itzm4
lecture 21 HP models & interlocked chains: https://www.youtube.com/watch?v=8RI9OSOftUE
